### 2014-12-04 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/17-nocionesAdaptable.tex
Se terminan apuntes del dia anterior

@@

        \missingfigure{Comportamiento general acotado por exponencial}

@@

>>>>

        \begin{marginfigure}
            \centering
            \includegraphics[width=\textwidth]{./imagenes/trayectoriafiltrada.pdf}
            \caption{\label{fig:trayectoriafiltrada}Comportamiento general de la señal filtrada acotado por exponencial.}
        \end{marginfigure}

@@

@@

        \subsection{Regresor lineal}

            Si escribimos la ecuación diferencial ordinaria con los polinomios $M \left( \frac{d}{dt} \right)$ y $N \left( \frac{d}{dt} \right)$, tendremos:

            \begin{equation*}
                \left( \frac{d}{dt} + a_1 \right) y(t) = \left( b_0 \frac{d}{dt} + b_1 \right) u(t)
            \end{equation*}

            Asi pues, sean las señales filtradas:

            \begin{eqnarray*}
                F \left( \frac{d}{dt} \right) u_f & = & u \\
                F \left( \frac{d}{dt} \right) y_f & = & y
            \end{eqnarray*}

            en donde $F(s) = s + \frac{1}{\epsilon}$ con $\epsilon > 0$.
            Entonces tenemos:

            \begin{equation*}
                y_f' = \theta^T \phi(t) + \xi(t)
            \end{equation*}

            en donde $\theta = \begin{pmatrix} a_1 \\ b_0 \\ b_1 \end{pmatrix}$ y $\phi = \begin{pmatrix} -y_f \\ u_f' \\ u_f \end{pmatrix}$ y las derivadas de las señales, las podemos obtener de los filtros:

            \begin{figure}
                \centering
                \resizebox{0.6\textwidth}{!}{
                \tikzstyle{block} = [draw, rectangle, minimum height=3em, minimum width=4em]

                \begin{tikzpicture}[auto, node distance=2cm, >=latex']
                    \node [input, name=entrada] {};
                    \node [sum, right of=entrada] (suma) {$+$};
                    \node [block, right of=suma] (planta) {$\int$};
                    \node [output, right of=planta] (salida1) {};
                    \node [output, above of=salida1] (salida2) {};
                    \node [block, below of=planta] (retro) {$-\frac{1}{\epsilon}$};

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$u(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$u_f(s)$} (salida1);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
                \caption{\label{dia:caa4}Diagrama de bloques de filtro de señal de entrada.}
            \end{figure}

            \missingfigure{Diagrama de bloques de filtro de señal de salida}

        \subsection{Algoritmo de identificación}

            \paragraph{Algoritmo tipo gradiente}\mbox{}\\

                Para implementar el algoritmo de identificación de tipo gradiente tenemos que usar las ecuaciones encontradas:

                \begin{eqnarray*}
                    \hat{\theta}'(t) & = & -k \phi(t) e(t) \\
                    \begin{pmatrix}
                        \hat{a}_1(t) \\
                        \hat{b}_0(t) \\
                        \hat{b}_1(t)
                    \end{pmatrix}' & = & -k
                    \begin{pmatrix}
                        -y_f(t) \\
                        u_f'(t) \\
                        u_f(t)
                    \end{pmatrix} e(t)
                \end{eqnarray*}

                \begin{eqnarray}
                    e(t) & = & \hat{\theta}^T(t) \phi(t) - y_f'(t) \\
                    & = & \left( -\hat{a}_1(t) y_f(t) + \hat{b}_0 u_f'(t) + \hat{b}_1(t) u_f(t) \right)
                \end{eqnarray}

                asi pues, el diagrama de bloques de este algoritmo de identificación queda:

                \missingfigure{Diagrama de bloques de alogritmo de identificacion de tipo gradiente}

            \paragraph{Algoritmo de mínimos cuadrados}\mbox{}\\

                Para el algoritmo de mínimos cuadrados tenemos las siguientes ecuaciones:

                \begin{eqnarray}
                    \hat{\theta}'(t) & = & - P(t) \phi(t) e(t) \\
                    e(t) & = & \hat{\theta}^T(t) \phi(t) - y_f'(t) \\
                    P'(t) & = & - P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t)
                \end{eqnarray}

                por lo que para empezar, tenemos que encontrar el valor de $P(t)$ de la siguiente ecuación:

                \begin{equation*}
                    \frac{d}{dt}
                    \begin{pmatrix}
                        p_1 & p_2 & p_3 \\
                        p_2 & p_4 & p_5 \\
                        p_3 & p_5 & p_6
                    \end{pmatrix} = -
                    \begin{pmatrix}
                        p_1 & p_2 & p_3 \\
                        p_2 & p_4 & p_5 \\
                        p_3 & p_5 & p_6
                    \end{pmatrix} \phi(t) \phi^T(t)
                    \begin{pmatrix}
                        p_1 & p_2 & p_3 \\
                        p_2 & p_4 & p_5 \\
                        p_3 & p_5 & p_6
                    \end{pmatrix}
                \end{equation*}
